# VRapp, целосно објаснување за тоа како и со што е направена оваа апликација

# Основни информации
Оваа кратка интерактивна апликација е наменета за GoogleCardboard за Android уред (верзија над 7.0).

Во апликацијата е претставен парк. Прво е поставен Terrain кој е специфично едитиран со ридови и изданоци, па потоа 
користејќи одреден asset се поставени дрвја и грмушки. Потоа користејќи asset за клупи и ламби, истите се поставени
на неколку локации од Terrain-от. 

VR камерата е искористена од HelloCardboard sample кој е вклучен заедно со Cardboard XR Plugin потребен за да се 
долови тоа VR cardboard искуство.

# Контролер
Движењето е овозможено со помош на контролерот што е поставен на левата страна на екранот, односно го придвижувате 
моделот со повлекување на централниот дел од контролерот во посакуваната насока. 

Со цел ова да биде овозможено во апликацијата, е напишана соодветна скрипта која во првично го дели екранот
на две половини и се одредува dead зоната за внес од страна на корисникот со употребување на математичка функција 
"Mathf.Pow(Screen.height / moveInputDeadZone, 2)", каде што moveInputDeadZone е променлива што може да се менува. Dead 
зоната е имплементирана со цел да се избегнат несакани движења на моделот поради нагли и несакани движења на прстот. 

Во Update методот е напишан for циклус кој итерира низ сите допири на Input класата и за секој од нив ќе ја анализира фазата.
Во случај ако допирот штотуку се случил ќе се пресмета позицијата на допирот, што значи дека секој дополнителен допир ќе
биде игнориран бидејќи веќе еден се следи. Функцијата Move() овозможува моделот да се придвижува со тоа што векторот на насоката 
на движење се имплементира во Character Controller-от со производ на црвената и сината оска со двете вредности за насоката за движење.

# Мени

Како почетно мени на апликацијата е поставен Canvas којшто има 3 копчиња: Започни, Упатство и Прекини апликација. Начинот на интеракција
на копчињата е со поглед, каде после задржување на погледот за 2 секунди се активира копчето. Точката преку која е овозможена оваа
интеракција е имплементирана со GvrReticlePointer и GvrPointerGraphicRaycaster prefab-овите од постар googleVR аsset. Во скриптата што
се користи во копчињата во менито се вметнати 2 функции GvrOn() и GVROff() кои го регистрираат погледот од страна на корисникот, односно
дали корисникот гледа во копчето или не. Доколку гледа во копчето, тогаш gvrStatus e true и ако е исполнето барањето задржувањето на 
погледот да е >2 секунди (gvrTimer>2, претходно gvrTimer е поставен на 0), тогаш оваа сцена (менито) се менува во сцената што е 
поврзана со тоа копче.

Менувањето на сцените е овозможено со помош на вградената класа SceneManager, поточно со LoadScene(). 

Кога ќе започне апликацијата, од десната страна има 2 копчиња насловени како „Почни од почеток“ и „Прекин на апликацијата“. Интеракцијата
со овие копчиња е со едноставен допир на екранот. Интеракцијата со допир е овозможена преку Event Trigger, односно преку Pointer Click.
„Почни од почеток“ повторно ја вчитува сцената, со цел моделот да биде вратен на  почетната позиција, а „Прекин на апликацијата“ ја 
исклучува апликацијата со помош на вметната скрипта која тоа го овозможува преку Application.Quit.

# Интеракција со парички

Во апликацијата е имплементиран систем за собирање на паричките кои се распоредени по целата патека. 

Прво, креиран е материјал да изгледа како паричка, а потоа е напишана скрипта "CoinScript" која го уништува објектот (паричката)
кога моделот ќе стигне блиску до него (користејќи ја веќе готовата функција Destroy(). Исто така во скриптата е напишан и бројач кој
го покажува вкупниот број на собрани парички. 

# Аудио 
Скриптата "CoinScript" е проширена со додавање на AudioSource.PlayClipAtPoint којшто за внес 
користи некој random посакуван звук и при секоја собрана паричка се активира тој звук.

За позадински звук додека работи апликацијата е додаден Audio Source на Canvas-от, користејќи соодветна музика.


# Користени assets и ресурси

https://assetstore.unity.com/packages/3d/environments/nature-starter-kit-2-52977
https://assetstore.unity.com/packages/3d/props/exterior/park-props-pack-49221
https://assetstore.unity.com/packages/2d/textures-materials/sky/skybox-series-free-103633
https://developers.google.com/cardboard/develop/unity/quickstart
https://assetstore.unity.com/packages/tools/input-management/joystick-pack-107631
https://github.com/googlevr/gvr-unity-sdk/releases
https://freesound.org/people/bradwesson/sounds/135936/
https://freesound.org/people/yummie/sounds/410574/



